Pada penjelasan kali ini, terdapat beberapa materi yang akan disampaikan, diantaranya adalah VCS, Git, GitHub, Komunikasi Elektronika. Kali ini saya akan memulai dengan VCS.
VCS atau Version Control System merupakan sebuah sistem pengarsipan yang terjadi pada source code atau pada codingan yang kita buat. Sistem ini sangat bermanfaat pada saat bekerja dalam kelompok karena sistem ini membolehkan para editor tau dimana perubahan terjadi, oleh siapa terjadi perubahan tersebut, dan kapan peribahan tersebut. Terdapat beberapa contoh VCS, seperti Git, CVS, SVN, dan Helix Core. Untuk penjelasan kali ini, kita akan perdalam Git.
Sejarahnya Git merupakan sebuah VCS yang diciptakan oleh Linus Torvalds di tahun 2005 yang dimana merupakan aplikasi gratis yang membiarkan komunitas penggunanya mengembangkan aplikasi tersebut. Penggunaannya, Git ini akan terlihat pada kerja kelompok dalam pengembangan sebuah program. Ketika semua programmer harus melakukan codingan dalam waktu yang sama tanpa ada permasalahan harus penyesuaiam setiap seorang programmer melakukan sebuah pengembangan. Dalam Teknik kerjanya, terdapat 2 istilah utama pada Git ini, yaitu repo dan Commit. Simplenya, repo adalah folder tempat pengarsipan proyek kita dan commit adalah rekaman atau savingan dari repo tersebut. Dalam suatu repo terdapat tiga area, Working tree atau folder pekerjaan kita, Staging area atau kita menyatakan pada Git bahwa akan ada perubahan, dan History atau arsip kerjaan kita. Dalam Git terdapat istilah branching, ini merupakan solusi dari permasalahan multi-programmer tadi dimana kita dapat membuat sebuah percabangan yang menciptakan alternate universe sehingga setiap programmer dapat berkembang masing-masing tanpa ada gangguan dari programmer lainnya. Dalam Alt Universe tersebut, kita melakukan pengembangan yang eksperimental. Bila, kita berhasil mengembangkannya, maka alt Univ tersebut akan di-merge dengan main universe atau jalur utama/master dan bila gagal, alt univ tersebut dapat dihapus (diprune, klo nonton loki pasti paham hehe). 
Setelah memahami Git, mari kita berlanjut pada GitHub. GitHub merupakan sebuah platform yang bersifat cloudbased yang memberikan layanan dalam storaging dan maintaining proyek/repo Git kita. Karena bersifat cloudbased, kita dan rekan programmer dapat melakukan pengembangan pada proyek secara daring atau jarak jauh sehingga ini memungkinkan untuk terjadinya kolaborasi dalam skala global. Dalam proses kolaborasi ini, terdapat istilah Forking, dimana seorang programmer dapat meng-copy-paste proyek/Git orang lain ke Git kita, bukan lokal. Kemudian, terdapat juga yang dinamakan .gitignore untuk meng-ignore file/folder dari command.
Terakhir kita akan membahas tentang komunikasi elektronika. Komunikasi Elektronika adalah sebuah proses atau kegiatan yang dilakukan oleh dua atau lebih komponen otak listrik dalam pengiriman data. Seperti orang berbicara, hubungan dua atau lebih komponen otak dalam melakukan transfer informasi sangat bervariasi, terkadang ada proses komunikasi yang cepat tetapi tidak jelas, ada juga yang lama tapi data terkirim sempurna. Hal ini terjadi pada kelistrikan, terdapat beberapa cara komunikasi, diantaranya adalah I2C, SPI, UART, dan CAN. I2C atau Inter-intergrated Circuit merupakan cara komunikasi yang hanya membutuhkan dua kabel, SDA dan SCL. Metode ini dikembangkan oleh Philips, SPI merupakan cara komunikasi yang diusulkan MOTOROLA dengan jumlah kabel 3-4 kabel yang dimana pengiriman dan penerimaan data bersifat independen sehingga dapat disinkronkan. Metode ini sering digunakan sebab fungsi hardwarenya yang kuat. UART atau Universal Asynchronous Reception and Transmission merupakan tata cara komunikasi serial yang memungkinkan host untuk berkomunikasi dengan perangkat tambahan. Metode ini memiliki dua jalur data, TX untuk mengirim dan RX untuk menerima melalui pin digital 0 dan 1. Terakhir CAN atau Controller Area Network merupakan metode komunikasi yang dapat dilakukan tanpa diperlukan komputer host sehingga ideal untuk aplikasi pada kendaraan otomotif atau sebagainya.
Sekian dari saya mohon maaf bila ada salah kata
